# Описание информационной системы
Автопредприятие города занимается организацией пассажирских и грузовых перевозок внутри города.

## Транспорт
В ведении предприятия находится автотранспорт различного назначения: автобусы, такси, 
маршрутные такси, прочий легковой транспорт, грузовой транспорт, транспорт вспомогательного
характера, представленный различными марками.  
Каждая из перечисленных категорий транспорта имеет характеристики, свойственные только этой категории: 
например, к характеристикам грузового транспорта относится грузоподъемность, 
пассажирский транспорт характеризуется вместимостью и т.д.  
Пассажирский автотранспорт (автобусы, маршрутные такси) перевозит пассажиров по
определенным маршрутам, за каждым из них закреплены отдельные единицы автотранспорта.  
С течением времени, с одной стороны, транспорт стареет и списывается (возможно, продается), 
а с другой, - предприятие пополняется новым автотранспортом.

## Сотрудники
Предприятие имеет штат водителей, закрепленных за автомобилями (за одним автомобилем может
быть закреплено более одного водителя).  
Обслуживающий персонал (техники, сварщики, слесари, сборщики и др.) занимается техническим 
обслуживанием автомобильной техники, при этом различные вышеперечисленные категории также 
могут иметь уникальные для данной категории атрибуты.  
Обслуживающий персонал и водители объединяется в бригады, которыми руководят
бригадиры, далее следуют мастера, затем начальники участков и цехов. 

## Гаражное хозяйство
В ведении предприятия находятся объекты гаражного хозяйства (цеха, гаражи, боксы и пр.), 
где содержится и ремонтируется автомобильная техника.

## Учет
Ведется учет числа перевозимых пассажиров, на основании чего производится перераспределение транспорта с одного маршрута на другой.  
Учитывается также пробег, число ремонтов и затраты на ремонт по всему автотранспорту, объем грузоперевозок для грузового
транспорта, интенсивность использования транспорта вспомогательного назначения.  
Учитывается интенсивность работы бригад по ремонту (число ремонтов, объем выполненных работ), 
число замененных и отремонтированных узлов и агрегатов (двигателей, КП, мосты, шасси и т.д.) 
по каждой автомашине, и суммарно по участку, цеху, предприятию.

# Виды запросов в информационной системе: 
1. Получить данные об автопарке предприятия.
2. Получить перечень и общее число водителей по предприятию, по указанной автомашине.
3. Получить распределение водителей по автомобилям.
4. Получить данные о распределении пассажирского автотранспорта по маршрутам.
5. Получить сведения о пробеге автотранспорта определенной категории или конкретной
автомашины за указанный день, месяц, год.
6. Получить данные о числе ремонтов и их стоимости для автотранспорта определенной
категории, отдельной марки автотранспорта или указанной автомашины за указанный
период.
7. Получить данные о подчиненности персонала: рабочие - бригадиры - мастера - начальники
участков и цехов.
8. Получить сведения о наличии гаражного хозяйства в целом и по каждой категории
транспорта.
9. Получить данные о распределении автотранспорта на предприятии.
10. Получить сведения о грузоперевозках, выполненных указанной автомашиной за
обозначенный период.
11. Получить данные о числе использованных для ремонта указанных узлов и агрегатов для
транспорта определенной категории, отдельной марки автотранспорта или конкретной
автомашины за указанный период.
12. Получить сведения о полученной и списанной автотехнике за указанный период.
13. Получить состав подчиненных указанного бригадира, мастера и пр.
14. Получить данные о работах, выполненных указанным специалистом (сварщиком, слесарем
и т.д.) за обозначенный период в целом и по конкретной автомашине.
